### 2021-07-30 PhdThesis/Dissertation/part3_tge.tex
dev

Результаты моделирования для гамма-квантов с начальной энергией 15 МэВ в целом аналогичны, число рожденных нейтронов примерно в три раза меньше чем для 100 МэВ гаммы, они рождаются на высотах до 40 км (график распределения по высоте приведена на рис.~\ref{fig:storm:neutron_z}б). Только 5\% таких гамма-квантов долетает до космоса, и они не выбывают нейтроны с детектора в КА. Вопрос о достижимости детектора на КА рожденными в атмосфере нейтронов  является дискуссионным, простое GEANT4 моделирование показывает достаточно быструю потерю энергии быстрыми нейтронами, однако есть сомнения в точности выбранной модели, также есть работы показывающий что при больших потоков гамма-квантов возможно достижение нейтронами высот больших 400 км (ссылка а чувака). Однако те не менее моделирование показывает что число нейтронов будет не значительным и размещение детектора нейтронов на КА является не целесообразным и гораздо более эффективным является работа по  регистрации непосредственно гамма-квантов которые долетают до КА в больших количествах.

>>>>

Результаты моделирования для гамма-квантов с начальной энергией 15 МэВ в целом аналогичны, число рожденных нейтронов примерно в три раза меньше чем для 100 МэВ гаммы, они рождаются на высотах до 40 км (график распределения по высоте приведена на рис.~\ref{fig:storm:neutron_z}б). Только 5\% таких гамма-квантов долетает до космоса, и они не выбивают нейтроны с детектора в КА. Вопрос о достижимости детектора на КА рожденными в атмосфере нейтронов  является дискуссионным, простое GEANT4 моделирование показывает достаточно быструю потерю энергии быстрыми нейтронами. Однако те не менее моделирование показывает что число нейтронов будет не значительным и размещение детектора нейтронов на КА является не целесообразным и гораздо более эффективным является работа по  регистрации непосредственно гамма-квантов которые долетают до КА в больших количествах.
